---

title: github+chirpy 个人博客教程（fork版本）

date: 2025-07-23 15:37:20 +/-TTTT

categories: [technology,write blog]

tags: [chirpy for use] 

description:  记录第一篇

---

# Github + Chirpy fork 教程

记录使用github+chirpy搭建个人博客过程，前期选择template 官方repo但一直build&deploy失败，assets/目录下找不到对应资源。所以后面选择第二条路fork官方repo，成功了！要参考安装的注意教程须知！！！

**前提：已安装Git、VScode和Docker Desktop；**

### 实现路径

- Github账号+Git
- VScode
- Docker Desktop
- Chirpy主题



> Github账号自找注册教程很简单，然后要下载Git，用于本地项目和远程仓库的同步。

VScode用来管理你的本地项目。

Docker Desktop是提供运行项目所需环境，不知道点到哪个官方教程下了。网上教程找到的都是要本机安装jekyll所需环境，安装了docker就不需要去安装环境。

> 具体操作说明看下面；

{: .prompt-info }



```
> 提示文本.
> An example showing the `提示` type prompt.
{: .prompt-tip }
```

### 实操上线

1. [Fork chirpy]([Fork cotes2020/jekyll-theme-chirpy](https://github.com/cotes2020/jekyll-theme-chirpy))并将其命名为`xxxxx.github.io`，'xxxxx'自定义，repo设置为public。

2. 接下来Git clone你的repo项目到本地，要知道项目本地存放路径。(自找git clone项目详细教程)

3. 打开VScode，按F1然后框里输入：(已经安装好docker desktop)

   <pre> ```Dev Containers：open folder in container...``` </pre>

4. 等待container配置好环境。

5. terminal提示配置好后，在终端输入：

   <pre>bash tools/init.sh</pre>

6. 然后本地运行预览效果，在VScoode terminal输入：

   <pre>bundle exec jekyll s</pre>

   点击127.0.0.1看是否成功；

7. 顺利的话，就要进行第一次github pages 部署！！！在此之前，你要修改一下_config.yml文件，url改成

   <pre>https://aaaaa.github.io</pre>

   这里aaaaa是你的github账号名，然后找到baseurl改成

   <pre>/xxxxx.github.io</pre>

   否则，github pages会报错啊，找不到你的/assets/……文件，因为这个拼接路径错了；其他的修改像t

   itle、name可以后续自行修改，不影响github pages 部署；

8.  ok，把本地项目的修改同步到远程仓库。然后等一会儿，查看你的github repo网站，和官方demo一致就成功了。

### 尾言

踩坑指南！！！